تعبیر حضرت اینه در نامه هفتاد و هشت
که فَإِنَّ النَّاسْ قَدْ تَغَيَّرَ كَثِيرٌ مِنْهُمْ عَنْ كَثِيرٍ مِنْ حَظْهِمْ فَمَالُوا مَعَ الدُّنْيَا مَنَ تَقُوبِ الْهَوَى
این نامه نامه امام سلام و درست به ابو موسی اشعریه
در بحث حکمیت که آره بعد از سفین بهش انشاءالله خواهیم رسید
اونجا میتوانید بحث دنیا گرایی مردم را از ند اشاره کردن
ترجمه این هست
همانو بسیاری از مردم تغییر کردن
و از سعادت رسکاری بی بهره ماندن
به دنیا پلستی روی آورده و از روی هوای نفس سخن گفتن
و کردار این مردم من را به شگفتی واداشته
که مردم خودپسند در چیزی گرد آمدن
میخواستم زخم در اون آنها را مداوا کنم
پیش ازان که غیر قابل
علاج کردن راجب همین
مردم ایراغ و اینها که
مردم کوفه و اینها که
در بحث سفین
متاسفان فریب خوردن
یا مثلا در خطبه
دویست و سی و سه
بیان حضرت دارن
می فرماند که
وعلم و رحمکم الله
انکم فی زمانن
القائل و فیه بالحق قلیل
خطاب اصحابشون
بدان شما در زمانی هستید که
القائل و فیهه
بالحقیق قلیل گوینده حق درش
کم هست اندک هست
ولسان عن صدقه
کلیل زبان از راسگویی
آجزه
ولازم وللحق زلیل
کسی که ملازم حق باشد
حق تراب باشد
شنین کسان بیارزشند در شنین جامعه
اهلهو اهل این زمان
معتکفون علال اسیان
گرفتار گناه هست
مردم این زمانه
استلحون علال ادهان
به سازشکاری رویال ادهان
دو هنه دیگه سازشکاری
کتا مده هست اصول
استلحون علال ادهان
فتاهم عارم جوانانشون بالاخلاق هن
و شائبهم آثم
و پیر مردانشون گنهکار
و عالمهم منافق
علماشون درو و منافق
و قارنهم و ماذق نزدیکانشون سجویند
لای عظم و سقیرهم کبیرهم خرسالان بزرگان رو احترام نمی کنند
ولای عول و غنیهم فقیرهم توانگران دست مستمندان رو نمی گیرند
و بخواهم یک مورد دیگه هم اشاره کنند
حضرت بیان درد رو می کنند و درمان رو
این که برحال باید متوجه پستی دنیا باشید
در خطبه 113 اشاره به پستی دنیا می کنند
و نوع نگاهی که باید انسانها به دنیا داشته باشند
ارشاد که می فرموند که
قد غاب عن قلوب کم ذکر الاجال
خود یاد مرگ رو هزد دوا می جاند برای
این برحال دنیا زدگیی که جامعه بهش مبتلا شدن
در بند ششم از خطبه 113 نهر براغه
بیفرد قد غاب عن قلوب کم ذکر الاجال و حضرت کم کبالبال آمال
یاد مرگ از دلهای شما رفته آرزوهای فریبنده جای اون رو گرفته
فسارت دنیا املک بکم من الاخرد
دنیا بیش از آخرت شما رو تصاحب کرده
و متاع زود رس دنیا بیش از متاع جاویدان آخرت در شما نفوز کرده
و انما انتم اخوانون علا دین الله شما برادران دینی یک دیگر هستید
و از کنم که ما فرق بینکم
الا خبت سرائر
چیزی که شما را از هم جدا کرده
درون پلید و سو اضماعر نیات زشت
فلا توازرون ولا تناسخون ولا توازرون ولا توادون
شما نه چیزی به هم می بخشید
نه دوستی به هم می کنید
و از کنم که نه خیرخواه یک دیگر هستید
نه هم دیگر یاری می دید
شما رو چه شده
ما با حالکم تفرحونه
به یسیر من الدنیا
شما رو چه شده که با
به دستاواردن متاعه اندکی از دنیا
شادمان میشید
و لا یحزن کمال کفیر من الاخره
تو خرمونه
در حالی که از متاعه بسیار آخره
که از دست میدید اندوهناک
نمیشید تا
آخره
از شرط خطبه
اینم باز بخش دیگر است
و نکته آخر که عرض بکنم
این که امیر المؤمن سلام الله علیه
در خطبه همم
خطبه 193
در واقع
ترسیمی
یک چهره کاملی از انسان متقی
انسان تراز
مؤمن تراز انسان ایدئال
رو هزا ترسیم میکنن
در واقع برای
این هست که به این جامعه بگن
اگر بناس
به سمت تعالی حرکت بکنید
و مقتدی به
پیانبرتون باشید اقتداع کننده
به سنت پیانبر باشید این چنین باید باشید
خطبه همم
تبیین انسان
تراس هست از منظر
امیر المومن سلام علیه
و باز از جمعه نموناهی که خوبه
اشاره بکنم نامه 45
نهجه براغب اسمان ابن
هنیفه
اسمان ابن هنیف مدت زیادی
و حالی بسره نبود دیگه
که از خواهم که
3-4 ماه بیشتر نبود
یعنی از زمان آغاز خلافت امیر المؤمنی که از محرم در واقع شروع شد
محرم سال سی و شش هجری شروع شد
تا شروع جنگ جمل که در جماده اولای سال سی و شش هجری شد
رویده چهار ماه
منطقه در این چهار ماه اونچنان حضرت نازر حضرت دقیق گزارش ها بهش میرسه
که در یک مجلس مهمانی اشرافی که عثمان ابن هنف دعوت شده
و او رفته شرکت کرده خبر به امیرال مؤمن سلام علیه میرسه
اون حضرت نامه توبیخ آمیزی به عثمان ابن حنیف می نویسد
فقط دو جمله از اون نامه رو ارز بکنم
که شروع نامه این هست که
اما بعد یه ابن حنیف فقط
بلغنی ان رجولن من فتیت اهل البسر دعاک الام ادوبتن
ای ابن حنیف به من خبر رسیده
که ایک مردی از سرمایه داران بسر پوندارای بسر تور به ایک مهمانی
دعوت کرده فرا خونده دعاک الام ادوبتن
پس رعته الیهاتام شتافتی
از خدا خواسته به سرعت رفتی
در این مهمانی شرکت کردی
و تنغل و علیکل جفان خوردنی های رنگارنگ برای تو آوردن
و ما ظلمت و انکت و جیب و منت
گمان نمی کردن توی که والی من هستی اجابت کنی
شرکت در چه میهمانی که
الى تعام قومن
که عائلهم مجفوف
در این میهمانی نیازمندان با ستم محروم شده
با ستم در وزن شده
آقایی هم مجفف و غنی هم مدعوف
دعوت شده ها افراد پولاد و شاخص جامعه هستن
و فنظر الاما تقضمه من حاضر مقضم
بیندیش توجه کن به این که در کجا هستی
بر کدام سر کدام صفر می نشینی و تعامی خوری
فمشتبه علیه که علمه فلفظه
اون غذایی که حلال و حرام بودنش براتو مشتبهه
اونو دور بیافت کن
سراغش نرو
و ما ایقن تبطی به وجوهی
فنل منهو
اون غذایی که یقین به پاکیزگی
و حلال بودنش داری
اون رو مصنف کن تا آخر خطبه
این خود این نشون میده که امیر المومنین
یه مسیر دیگر در واقع آغاز کرده
این به ظاهر فعل حلالیه
به ظاهر این که والیه امون
دوتش کرده رفته در ایک میمان شرکت کرده
اما این که حضرت اون رو توبیخ میکنند
بعد این که این جامعه دنیا زده
و والیانی که اصمان
در واقع
نظب کرده بود
و اون کارها رو داشته
نستاده بیتون مال و رفتارهای
اشرافی و تبعیزها و امثال
اینها اون کجا
و این انقلاب که امروز مومنی سلامانداری
آغاز کرده و والی تراز
رو در واقع این چیزی میکنند
خیلی خوب ممنونیم از شما جانب استاد جباری
و در خصوص فکر میکنم اصلاحات فرهنگی همیرون مومنین
نکته دیگه باقی نمونده باشه درسته جانب استاد
و از جلسه های انده انشالله چه مبحثی رو آغاز خواهیم کرد
انشالله بتونیم وارده مقدمات جنگ جمال بشیم
انشالله خیلی متشکرم از شما
و از شما عزیزن نشانوانده هم سپاس کذارم
که برنامه زولال تاریخ رو تا این لحظه همراهی کردید
329 10 551 و 552 با پیش شماره 025
یه بار دیگه عرض میکنم
تو خط ارتباطی روابط اومی رادیو معرف هست
خوشحال میشیم صدای گرم شما عزیزان رو بشنویم
در باره برنامه زولال تاریخ
و 3553 هم سامانه پیامکی روابط اومی رادیو معرف
مطالبتون رو میتونید به این سامانه پیامکی به ما اعلام بفرمایید
تا برنامه ی آینده همه تون رو به خدا میساپرم
ملتماس دعا
موسیقی
ای مهر تو زیبایی دنیا
همسر زهرا
علی آلی علی علا
علی والی علی والا
علی جان و دل تاها
علی مولا علی مولا
ای مهر تو دین و دنیا من
آرام این قلب شیدای من
نام شیرینت بر لبهای من
ای مولای من ای آقای من
تو شاهی و ماهی و راهی و
صاحب جاهی و حسد اللهی و
نور و مصباح و مفلاح و فتاهی و
غیر تولاری و تو یدولاری و میر و سالار و سردار و کراری و مرد پیکاری و تو سپهداری ای مولا
ای کنتنه نهره میدان نبه
تجمیر تو همچنه تیغ بران نبه
ای دست خداوند علی در صف جهد
ای قرنش گباد توفان نبه
موسیقی
در ولادت حضرت ناسه الامین امام حسن اسکری علیه السلام
آسمون آقوش باچرده
آسمونی ها راه باز میکنند
صحبه ما از این جشن
یه خطونی معرفه است
امام حسن اسکری علیه السلام میفرماد
تمام بدیها توی یک خانه است
کلیدش درواره بود
یخطونی معرفت برای شادی مؤمنانه
به نیمی از دکانهای شر قول دادی دوری میزنی و بر میگردی
این دروغ نیست؟
آبچی هم آبچی های قدیم چقدر تو سمجی
قدیمون جدید نداره ما همیشه سمج میدیم
روی برنامه یخطونی معرفت
اله این نور به دبرت ببارد آقای ملایی
چه کرد؟
تبریک خانواده بزرگ رادیو معارف به حضرت ولی اصر
در ولادت پدر جانشون
سه شنبه هشتمه مهما ساعت هفته شب
چهار شنبه نهمه مهما ساعت هشتمیم صبح
یه هشتمیم معرفت
ای دوز ای دوز
فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران
زمزمه اتکام
جنگ زی پرپاز
به آفاق بلنده
زمزمه اتکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نزدائین
و سلالله و علی سیدنا محمد و آله تاهرین
سلام میگم خدمت شما هموطنان گرامی
شنواندگان دوست داشتنی رادیو معارف
که در این لحظه با زمزم احکام همراهید
تلاش ما و همکارانمون در این برنامه بر اینه که
خاصوخ سآلهای شرعیتون رو در فاصله زمانی خیلی کتا تقدیم میتون کنیم
از این که با این برنامه هستید سپاسوزاریم
و امیدواریم پاسخ سوال شما عزیزان در همین برنامه پخش بشه
عزیزانی که سوال از طریق سامانه ی پیامه که 3553 برای ما ارسال میکنن
حتما نام مرجع تقلیدشون رو یاداش کنن
تا بتونیم متناسب با توازای شما پاسخ سوال رو تقدیم کنیم
329-10-551 و 329-10-552 با شماره 025 هم شماره تلفنهای رادیو معارف هست
که در اختیار شما عزیزان برگه تره سالهای شرعیتون
شنوانده این نوشته من مغلد حضرت آیتولا خامنه ای هستم
طبق فتفای معظم الله موضوع اهدای اوز چوک می دارد
خجتر اسلام و المسلمین فلاساده و پاسخ به این سآل
به نظر مبارک ازدهت آلتاللازم خامنه ای دامد برکاتو
اهدای اوزب که شاید شنوندگان محترم در جریان باشن
مبارید رو هم شنیدن که مثلا شخصی که دیگه به هر حال
از دنیا رفته و همون اوائل برخی از اعزارو بر میدارن
برای استفاده از کسانی که نیازمند اون اوزب هشتن برای ادامه زندگی
ایشون با چند شرط میگن اشکالی نداره
یکی این که در زمان حیات خود شخص این رو اجازه بدهد
یعنی اجازه داده که اگر من از دنیا رفتم
خواستن عضوی یا اعضایی که به درد بیماران دیگه بخوره بردارن
اشکالی نداره
دوبوم این که وسیعت کرده باشد
یعنی وسیعت کرده بعد از مرگ من
یعنی همون اجازه هم تقریبا همین حکم وسیعت رو داره
وزیعت کرده باشه که بعد از مرگ من اعزار رو مجازید بردارید
یا این که حفظ جان یک بیماری متوقفه بر اون عضو باشد
مثلا اگر قلب سالمی بهش نرسد کلیه سالمی کبد سالمی بهش نرسد از دنیا میرود
اینجا اگر به هر حال برداشتن عضوی از میتی امکان ادامه حیات برای اون بیمار باشه
اینجا هم فرمودن اشکالی ندارد
شنوانده عزیزی نوشته
من حامی کودکان بی سرپرست در کومیته امداد هستم
و مایانه مبلغی را برای یک کودک واریز میکنم
سوالم این است که آیا از نظر شرعین اجازه را دارم
این مبلغ را به عنوان رد مظالم حساب کنم؟
پاسخه حضرت آیتولو صبحانی به سآل شریع این مقلدشان بشنوید
البته اگر حساب نکنی بهتره
اما اگر با اجازه مرجع تقریب این کار انجام بدهید اشکالی نداریم
با سخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزمه احکام
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
شنوانده ازیزی که از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علیه حسن در باری ازدواج موقعت
نوشته اگر کسی زن دائمی داشته باشد برای ازدواج موقعت باید از همسرش اجازه بگیرد
اگر در زمن عقد دائم نسبت به این مسئله هیچ شرطی نشده باشد حکم مسئله چگونه است
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی به سؤال شرعی این مقلده حضرت امام خمینی رحمت الله علی
طبق سؤال مطرح شده اگر شرعن و قانونن اشون تأخدی نداده که بدون اجازه خانومش ازدواج دائم یا موقعت بکنه
خب ازدواجش اشکانی نداره اگر شرطی بوده یا قانونن چیزی را امزا کرده را آید بشه
در هر صورتی در چنین مواردی از مشاور مشفرت بگیرید که انشالله زندگی شما مورد چالش قرار نگیره
ایک از دستورات اسلام حفظ کانون خانواده است
هر چیزی که به اون ضربه بزنه یا باعث سوز شدنش بشه انشالله از به این ببرید انشالله موفق باشید
آیا مجازی این نماز اصر را به نماز زهر امام جماعت اقتدا کنیم
یا رعایت تناسب نمازها لازم است
حجت الاسلام و المسلمین جواهری فتفای عزت آیت الله شبیه نیزنجانی را در این باره متذکر می شوند
برای اقتدا به نماز جماعت لازم نیست نمازی که امام جماعت می خونه
و نمازی که معموم می خونه یکی باشه
اگر اون نماز زهر می خونه و معموم نماز اصر می خونه
یا نماز صبح میخونه و معموم نماز مغرب میخونه
نماز عدا میخونه و معموم نماز غذا میخونه
یا به عکس فهم این حالتها میشه به امام جماعت اقتدا بکنه
موسیقی در موسیقی درسته
سبحان الله
از این ورنمه باشید
آیات و روایات به شدت
اون رو مزمت میکنه
مگر این که اضافه به
مقدار حزینهی باشه که برای
پرداخت قرض قرض زنده
متحمل میشه
که در این صورت اشکال نداره
همینطور اگر چون این شرطی
به انگام قرض دادن مطرح نشه
ولی قرض گرنده
به میل خودش مبلغ اضافه برگردونه
ربا محسوب نمیشه
و حرام نیست
بلی که نصفت به این کار توصیه شده
و مستحب محسوب میشه
در زن قرض دادن بدون رباه
از کارهای بسیار خوب
و مستحب مؤکده
و در آیات قرآن مجید
و روایات اسلامین استاد به اون سفارش
زیادی دیده میشه
به عنوان نمونه در روایت
که مرحوم علامه مجلسی
در بحار الانوار جلد 100
صفیه 139
از وجود مقدس پیمبر اکرام
صلی اللہ علیه و علیه وسلم نقرده میخونیم
هر کس به مسلمونی
قرض بده
مالش زیاد میشه
و فرشتگان بر او رحمت میفرستن
شنوانده ای نوشته با توجه به این که بچه من دوچار شب ادراریه
و در خواب هم خیلی قلت میزنه
و من نمیدونم کجای فرش با شلوار خیس ایشون برخورد کرده
تکلیف من نسبت به فرش چیه
و کدوم قسمت رو باید شست و شو بدم
لطفاً طبق فتوی حضرت آیت الله سیستانی در این باره توضیح بدید
حجت الاسلام و مسلمین محمودی در پاسخ به این سآل گفتن
تا یقین ندارد چیزی نجز هست
محکوم به تهارت بنابرین خیلی به خودتون واسه سه راه ندید
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضاق مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
یکی از همشهرگی های ما کانالی داره در فضای مجازی
که هر روز سفه از کتاب کف خیابان دو رو در اون ارسال میکنه
میخواستم بدونم که با وجود این که ما پولی برای این کتاب پرداخت نمی کنیم
درسته که از اون استفاده کنیم و بخونیم
این کار از ازر شری درسته یا نه
حجتال اسلام و المسلمین زین رابدینی و بیان فتوه
حضرت آیتالله جوادی آمالی در پاسخ به این سال
چون اون کتاب رو که داره نقل قول می کنید
داره می گید که این کتاب آن شخص است
یعنی منصوب به خودتون
از این لازمانه نداره
فقط این که سه صفه سه صفه از اون کتاب رو منتشر می کنید
اگر با حقوق معلف تنافی نداشته باشه
و ناقض حقوق معلف نیست به تعبیری
آن معلف یا ناشر رازی هستن به این صورت چیز کنید
چون خودش به گونه تبلیغ هم کتاب خانیست
و هم اون کتاب بشه مانعی نداره
اما اگر منافعت و در تضاد با حقوق معلف یا ناشر باشه
اینجا این کار اشکال داره
چون به هرام ممکنه بعد چند وقت کل کتاب گفته بشه
و اون شخص که حالا اینه برای فروش گذاشته و حالا زحماتی کشیده شده
منافعت با حقوق تعلیف یا نشد داشته باشه این کار موقع جایز نیست
خانمی که حکم طلاق از دادگاه گرفته ولی به دلیل تحدید جانی از توی شوهرش
امکان اجرای سیقه طلاق را ندارد آیا همچنان همسر این آقا باقی میماند؟
لطفا پاسخ را طبق فتحای حضرت آیتالوخ خامنه ای توضیح بدید
خود جتولستان و المسلمین فرلا زاده در پاسخ گفتن
صورتی که سیغه طلاق جاری نشده ازشون همچنان همسر اون آقا هست
شنواندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سآلشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سآلهای شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآلها شون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شمارتلفون های
329-10-551 و 552 با پیشماری 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سآلتونو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ برای آن در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
لازم است ای مومنین ای موسمین ای مومنین
گوش بسپاری بر احکام دید احکام دید
دل به احکام شریعت گرهی
می شوی با مذهب و بادید غریب
پیرو بی از دین یقین احکام اون
هست احکام شریعت جز ادید
من دیدم بعضی از ازاتی قرآن
بزاکراتی کرده بودن که آیون در اختیار من گذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی مطالب کابل توجه از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تشتن روشتکیه کردن احتمال ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون به همدلله قرآنمون خودشون ابداع لحن می کنند
انسان این رو در بعض از قرآن مشاهده می کنند
پشموهشگران و کارشناسان قرآنی میتمنند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shora.ir مراجعه نمایند
شما درست دارید؟